### 数据挖掘survey

#### 基于大数据的用户行为分析综述：方法与应用 -- 2015

摘要：从数据挖掘算法及应用介绍用户行为分析

介绍：分析海量数据对用户信息进行挖掘。用户行为数据包括着结构化数据和非结构化数据。回顾现有的用户行为分析方法

模型：决策树、聚类、关联规则算法、序列模式挖掘(点击量序列)、基于无线电基函数和因子分析的网络模型

- 相关文献 - ID3算法在用户行为分析中的应用

---

#### User behavior modeling for Web search evaluation

面向网络搜索评估的用户行为分析建模

介绍：离线评估方法可重复且高效，但是不能直接考虑用户对系统的感知。为了解决这个问题，最近，大量的研究集中在提出有效的评估指标，模拟用户行为，将人的因素纳入网络搜索评估的循环中。据我们所知，很少有人从用户行为建模的角度，通过跟踪基于模型的评估指标的发展历史，系统地总结这些研究。

用户行为空间、用户决策假设、用户效用函数

排到后面

---

#### A Feature Based Approach on Behavior Analysis of the Users on Twitter: A Case Study
of AusOpen Tennis Championship  基于特征的推特用户行为分析方法

摘要：通过提取一些特征，可以将用户分为不同的类别。我们定义描述每个类的属性，然后提取数据并识别与每个用户类型更相关的特征，然后基于推理模型标记用户类型。

---

#### A survey for user behavior analysis based on machine learning techniques: current models and applications 基于机器学习技术的用户行为分析:当前模型和应用的调查

---

摘要：用户分析主要集中在理解、建模和预测用户过去、现在和未来的行为。通过关键词、应用领域、机器学习算法和数据类型拆分调查过的论文。

关键词：基于主题特征。基于相关度特征（来区分论文）

从1953年行为分析的提出(开始知识让人的行为与心理学等进行结合，后来逐渐发展为使用机器学习等方法进行研究)。这个领域已经证明有很多重要应用在不同领域如发现可疑的相互作用在企业网络、推荐产品的潜在客户、,公交线路的优化设计、帮助老年人和他们的例程,只是举几个例子。

动物行为分析、传感器行为分析、人类行为分析(本质是对群体、社会行为、个人行为进行模型分析)

ml算法：有监督/无监督(即学习方法)，马尔科夫模型，支持向量机，贝叶斯方法，文本挖掘，神经网络，聚类和降维

第三节开始介绍观察到的不同的方法、技术和实验，强调了每一项研究的方法、实现的算法和获得的结果。前面是关于怎样展开调查的。

***3.4服务交付改善：***

理解与用户留存、用户粘性、内容偏好和评级模式相关的特定因素非常重要。

 点击流：使用点击流可以确定那些倾向于购买之前在虚拟购物车中引入的某些产品的特定配置文件。

---

#### Unsupervised Clickstream Clustering for User Behavior Analysis  用于用户行为分析的无监督点击流聚类方法

摘要：从点击流数据(用户点击事件的轨迹)中捕获主导用户行为，并将检测到的行为直观地可视化。划分相似图来识别相似用户的”集群“。

介绍：理解驱动每个用户行为的因素。理解这些因素可以极大的改善用户体验。

- 使用点击流之间的相似性度量来构建相似性图，捕捉用户之间的行为模式
- 边缘表示用户点击流之间的相似距离，聚类表示行为相似的用户组。
- 使用层次聚类来检测最流行的行为模式
- 系统为服务提供者提供了一种简单的方法来分析和理解用户行为中的组和模式。

预测了休眠用户

识别虚假账户及使用不同攻击策略的子群体

```
# 三个重要贡献
1、提出了一种新的无监督在线用户行为建模方法。通过构建和划分一个点击流相似图，我们捕获详细的用户行为模型作为层次集群在图中。
2、识别意外的用户行为，预测用户未来行为
3、算法生成的聚类标签易于理解，我们的工具产生了高度准确的用户行为模型
```

以前的相关工作：

在线服务中的用户行为建模：最近有作品通过分析网络流量来了解在线用户的浏览习惯【1，18】

点击流分析：早期的研究使用点击流数据进行Web使用挖掘，使用马尔科夫链来捕捉用户的导航路径。但是这些模型关注的是用户行为的简单方面(例如，网页)，不能建模更复杂的用户行为。



之前点击流分析大多是基于监督学习或者半监督学习的。此文章基于无监督模式，可以识别意外用户行为或者之前未知的行为

##### 无监督点击流建模

由Clickstream User Behavior Models中得知有三种模型进行建模，1、仅仅基于点击事件的模型。2、仅仅基于时间的模型。3、混合模型(点击事件模型+时间模型)

我们的系统假设人类行为自然形成集群。尽管用户在个性和习惯上存在差异，但他们在特定服务中的行为模式不可能完全不同。

我们的目标是将这种自然集群识别为行为模型。此外，用户行为可能是多维度的。我们希望用户集群归入树状层次结构，而不是一维结构  【树状层次结构】，在这个层次结构中，最突出的特征用于将用户放入高级类别，而不太重要的特征表征详细的子结构。

设计了一种利用<font color="red">**迭代特征剪枝**</font>捕获分层*点击流簇*的算法。

聚类算法是基于相似图的，两个用户的点击流[29]之间的相似度对两条边进行加权。我们通过划分相似图来识别行为集群。为了做到这一点，我们需要一个度量标准来衡量任意两个点击流之间的相似性(或距离)

我们的方法是从点击流中提取子序列作为特征来比较相似度。

生成的集群可能只描述最广泛的用户类别，而有趣和详细的行为模式仍然隐藏。我们实现迭代特征修剪作为一种手段，识别细粒度的行为集群内现有的集群，并递归划分相似性图。

我们使用的划分算法是分裂层次聚类，以在任意度量空间上工作，并找到任意形状的簇

划分相似图中一个聚类：特征剪枝---我们识别负责形成父聚类的主要特征，将它们从特征集中移除，并使用剩余的次要特征来进一步划分父聚类。当所有新的分区不能进一步分割时，即聚类质量达到最小阈值时，我们的算法停止。结果是行为集群的树形层次结构。特征修剪的关键步骤是找到负责形成父聚类的主要特征。我们基于卡方统计选择特征。

通过构建可视化工具，点击分类的圆，可以查看具体用户行为及特征(点击事件及间隔时间)，可以在查看信息之后，添加描述。

```
1、介绍（背景及研究问题）  
2、行为分析构成要素与几大问题（统计指标  显式隐式数据，点击流分析，机器学习方面相关学习，GNN&CNN...）  
用户聚类方法分析指标  
分别说一下这几种方向的介绍等。
数据：结构化数据，非结构化数据
3、模型与方法（几个领域，方面的研究方法）  
网络(交通网络等几个模型)，服务交付改善(推荐系统，社交网络等几个模型)  
4、结论  
5、参考文献
```

---

#### Modelling Visit Similarity Using Click-Stream Data: A Supervised Approach

一种包括监督学习方法的对点击流预测

### [Characterizing user behavior in online social networks](https://dl.acm.org/doi/abs/10.1145/1644893.1644900)

---

#### Clickstream User Behavior Models

介绍：现有的方法通常依赖有监督的机器学习来建立基于预定义特征的分类器[Detecting spammers
on twitter，Don’t follow me: Spam detection on twitter，Detecting spam in a Twitter
network]。然而，这些系统需要大量的地面真实数据进行训练。一旦模型被训练，它们只在训练数据中检测到相同的恶意行为，并且不能识别新的攻击。更重要的是，机器学习模型经常充当“黑盒子”，它几乎不提供攻击者(以及真实用户)的行为以及他们的行为如何随时间变化的知识。

有对Sybil通过从会话级信息和点击活动中提取特征，并通过有监督学习构建SVM学习器。虽然SVM表现较好，但是仍是一种有监督学习方法，仍需要大量地面数据的支持。

三种模型进行建模，1、仅仅基于点击事件的模型。2、仅仅基于时间的模型。3、混合模型(点击事件模型+时间模型)

还有半监督方法